A Amazon realiza diariamente uma agenda chamada “Prep Call”, onde os candidatos entram, e conversam com o time de HR, é um momento onde eles dão algumas dicas, e sanam algumas dúvidas que o candidato possa vir a ter.

Pois bem, eu vou transcrever abaixo tanto o material apresentado quando as minhas anotações, para que isso tudo possa ser considerado no contexto geral.

PREP CALL


# Minhas anotações – Phone Screen
* Normalmente fazem 5 min para icebreak, de 40 a 50 minutos de entrevistas e 5 minutos para perguntas que eu possa fazer para eles;
* O quebra-gelo é aquele rapport inicial para criar uma conexão entre o entrevistador e o candidato, normalmente ele fará perguntas do tipo: “me fale sobre você”, “quais seus hobbies e interesses?” e também “por que a Amazon ?”, “Por que essa vaga / área?”

# Minhas anotações – Onsite / Loop:
* Para vagas L5 e L6 são 5 entrevistas (que é o meu caso);
* Para essa etapa eu receberei os LP principles que serão abordados;
* Todas serão 100% online;
* Recomenda-se responder cada case em 5 a 7 min, e o fup question em 30s.


# Minhas anotações – STAR(L):
* As perguntas serão sempre situacionais, exemplo: “me conte sobre quando você implementou um projeto mas o resultado não saiu conforme o planejado”.
* (S) Situação:
o Em qual empresa eu estava? Em que cargo eu estava ? 
o Quando aconteceu ? 
o Qual era o cenário / momento ? (principalmente se houver cenários que chamem a atenção, coisas do tipo: “...enquanto estava enfrentando um layoff...”;
o Aqui é um espaço onde eu vou “ambientar” o entrevistador, vou fornecer detalhes relevantes para ele poder entender todo o case.
* (T) Tarefa:
o Que desafio era esperado que fosse resolvido;
o Qual era o MEU escopo em específico ?
o Quais eram os caminhos que precisavam ser tomados ? O que precisava ser feito para resolver?
* (A) Ação:
o Importante focar aqui em tudo o que apoiou a minha tomada de decisão
o Quem estava envolvido ? Quem estava no projeto?
o Quais eram as ambiguidades? 
o Como eu organizei minhas prioridades para chegar no resultado ?
o O que eles querem saber aqui é o meu processo de tomada de decisão...
o Importante mencionar tudo que apoiou uma tomada de decisão... As hipóteses que eu considerei, e o motivo pelo qual escolhi uma delas.
* (R) Resultados:
o Aqui não é só “jogar” os dados na mesa, tem que demonstrar que tenho propriedade sobre os mesmos!
o Usar dados, prazos, números...
o Interessante mostrar como avaliei diferentes possibilidades (antes de tomar alguma ação), se trouxer exemplos, melhor ainda, coisas do tipo: “era pra fazer X, fiz Y porque...
* (L) Aprendizado:
o São as lições aprendidas;
o É legal saber porque algo não deu certo, e como isso influenciou no meu crescimento...
o Para o que não deu certo, demonstrar como eu aplicaria isso em situações futuras.
Obs: De modo geral, não preciso montar só cases com histórias de sucesso, não há problema algum em falar sobre algo que não deu certo.





Segue abaixo minhas anotações sobre os Leadership principles:


# ARE RIGHT A LOT
- habilidade de tomar ações assertivas (mesmo em momentos de pressão e incerteza);
- nem sempre estamos certos, mas apoiaremos a melhor ideia;
- aqui eles querem saber como eu busco dados adicionais... (para saber a melhor decisão);
- aqui temos que ter a ciência de que nem sempre a nossa ideia é a melhor... mas iremos apoiá-la.

** possível pergunta: "conte sobre uma situação onde você tomou uma decisão difícil com input de diferentes stakeholders? "




# BIAS FOR ACTION
- querem saber sobre minha skill de avaliação de riscos (pois nem sempre terei tempo de consultar a liderança), então batem muito na tecla das one-way-door e two-way-door decicions...
- querem ver como eu identifico problemas potenciais... e minha habilidade de tomar decisões.
** possível pergunta: "nos dê um exemplo de risco calculado que você tomou quando o tempo era crítico, e como você mitigou esse risco?"


# CUSTOMER OBSESSION
- querem saber como eu vejo e valorizo a experiencia do cliente
** possível pergunta: "conte uma situação onde você foi além da expectativa do cliente ou antecipou uma necessidade não expressa."


# DELIVER RESULTS
- focar nos inputs chave para o negócio
- esperam que de demonstre situações onde eu fui ambicioso.
** possível pergunta: "conte sobre um projeto desafiador entregue com sucesso superando obstáculos significativos."


# DIVE DEEP
- A amazon é data driven!!! levar cases analíticos / quantitativos;
- Levar KPIs, números, análises de causa raíz;
- o intuito aqui é realizar análises profundas para buscar a causa raíz e resolver;
- irão avaliar a atenção aos detalhes, a compreensão dos KPIs;
- espera-se que eu seja uma pessoa investigativa, que busca outros recursos (além dos dashboards óbvios)... é bom demonstrar que eu tenho todas as informações antes de tomar decisões.

** possível pergunta: "conte uma situação onde você precisou entender a causa raíz para resolver um problema complexo."


# EARN TRUST
- aqui é sobre ser transparente, ter empatia e ouvir os outros;
- ser vocalmente autocrítico, mas identificar o que aprendi;
- vão querer sabre como eu recebo feedbacks negativos, e como eu lido com esses feedbacks;
- e o foco não é o feedback em si, mas como eu lidei com isso... como aprendi algo, etc.
** possível pergunta: "qual foi o feedback mais difícil que você já recebeu ? e como lidou com isso ? " ou " me conte sobre um feedback negativo que você recebeu." 


# HAVE BACKBONE; DISAGREE AND COMMIT
- ter a firmeza de discordar, mesmo que isso gere desconforto...
** possível pergunta: "conte sobre uma situação onde você discordou do supervisor / manager, mas ainda assim se comprometeu com a decisão final (e com a entrega)."


# HIRE AND DEVELOP THE BEST
possível pergunta: "como você abordou o desenvolvimento de um membro da equipe, que estava com baixo desempenho?"

# INSIST ON THE HIGHEST STANDARDS
- aqui é sobre "raise the bar" :)
- também sobre garantir que os defeitos não sejam passados adiante.
- não podemos nos acomodar com o resultado atual..
** possível pergunta: "como você garante que a equipe mantenha padrões elevados mesmo com prazo apertado?"


# INVENT AND SIMPLIFY
- inovação para otimizar as coisas
- inovar é preciso, mas o foco tem que ser em simplificar algo... 
** possível pergunta: "conte sobre uma inovação que você implementou que simplificou um processo (que era complexo)?"


# LEARN AND BE CURIOUS
- constantemente melhorar a nós mesmos;
- explorar novas áreas, aprendizagem constante;
- pode levar exemplos de cursos, livros, podcasts...
** possível pergunta: "como você se mantém atualizado na sua área de expertise e como explora novas áreas de conhecimento?"


# OWNERSHIP
- literalmente o olhar de dono, com pensamento em longo prazo;
- eles esperam uma pessoa que contribui e participa das coisas, para além da cadeira dela...
- a amazon nunca vai sacrificar o longo prazo em razão de uma entrega de curto prazo... nunca vai sacrificar o valor de longo prazo por resultados mais curtos e mais rápidos...

** possível pergunta: "nos conte uma situação onde você assumiu responsabilidade além do seu escopo de trabalho e área de conhecimento." e "como lidou com isso, equilibrando as tarefas atuais / normais com essas outras (novas) ?"


# THINK BIG
- criar planos audaciosos
- pensar fora da caixa
** possível pergunta: "conte sobre um momento onde você propôs uma ideia ousada mas que trouxe grandes resultados."



# Minhas anotações sobre as dicas importantes:
- quando falar de dados, tenho que demonstrar que sei interpretar os dados em questao (tenho que saber a racional, como cheguei no resultado em questao);

- nao é proibido repetir um case entre as entrevistas, mas ao repeti-lo, usar uma nuances diferentes, propositos diferentes... 

- eles bateram muito, mas muito na tecla de evitar expressoes como "nós fizemos", "nós entregamos", pois querem que os cases reflitam o que EU (LEONARDO) fiz, e mesmo quando eu nao tenha colocado diretamente a mao na massa, que eu possa salientar como eu direcionei a equipe executora para tal. (ou quando for uma entrega super ampla, mencionar o que especificamente eu fiz e/ou qual foi a minha contribuição para tal resultado)

- o pensamento de longo prazo na amazon é uma premissa inegociável, eu tenho que sempre demonstrar como priorizo valor sustentável para além dos ganhos imediatos

- quando fala-se em cliente no centro, tenho que demonstrar como pensei primeiramente no cliente e então comecei a desenvolver algo

- sobre escalabilidade, a amazon gosta que, quando usar exemplos, que eu pense em algo que possa ser replicado, e não só uma solução pontual.

- sobre ser vocalmente autocritico, é sobre não ter medo de falar sobre algo que deu errado, mas sim falar o que aprendi com aquilo e como eu lido hoje em dia com tais situações, isso mostra humildade. (Ah, se der exemplos, melhor ainda, coisas do tipo: "analisando a situação em uma retro, concluí que poderia ter atingido um resultado diferente se tivesse feito tal e tal coisa..."

















Obs: Os leadership principles aparecerão sempre nessa ordem de importância em tudo o que eu estou construindo:

(PT)
Inventar e simplificar
Mentalidade de dono
Mergulhar fundo
Entregar resultados
Ganhar a confiança
Obsessão pelo cliente
Aprender e ser curioso
Insistir nos mais altos padrões
Estar certo, e muito
Ter iniciativa
Pensar grande
Ser firme, discordar e se comprometer
Contratar e desenvolver os melhores
Frugalidade
Sucesso e crescimento trazem maior responsabilidade
Empenhar-se para ser a melhor empregadora do mundo

(EN)
Invent and Simplify
Ownership
Dive Deep
Deliver Results 
Earn Trust
Customer Obsession
Learn and Be Curious
Insist on the Highest Standards
Are Right, A Lot
Bias for Action
Think Big
Have Backbone; Disagree and Commit
Hire and Develop the Best
Frugality
Success and Scale Bring Broad Responsibility
Strive to be Earth's Best Employer

